
UNO - Regolamento Ufficiale

Contenuto della Confezione
- 112 carte, incluse 3 carte Jolly Personalizzabili (vedi sezione "Carte Azione").

Obiettivo del Gioco
Essere il primo giocatore a scartare tutte le proprie carte.

Preparativi
1. Scegliete un mazziere e mescolate le carte.
2. Distribuite 7 carte a ogni giocatore.
3. Posizionate le carte rimanenti coperte al centro del tavolo: formano il Mazzo di Pesca.
4. Capovolgete la prima carta del Mazzo di Pesca e mettetela scoperta a formare il Mazzo di Scarto.
   - Se la carta e una Carta Azione, ignoratela e giratene un'altra finche non trovate una carta numerica.
5. Il giocatore alla sinistra del mazziere inizia. Il gioco procede in senso orario.

Svolgimento del Gioco

Durante il tuo turno:
1. Puoi giocare una carta che abbia almeno una caratteristica in comune con la carta in cima al Mazzo di Scarto:
   - Numero
   - Colore
   - Simbolo
2. Se non puoi giocare, devi pescare una carta dal Mazzo di Pesca:
   - Se la carta pescata e giocabile, puoi giocarla subito.
   - Altrimenti, il turno passa al giocatore successivo.
3. Puoi scegliere di pescare una carta anche se hai carte giocabili. Se quella pescata e valida, puoi giocarla subito.
4. Se giochi una Carta Azione, applicane l'effetto (vedi sotto).

Se il Mazzo di Pesca finisce:
- Mescolate il Mazzo di Scarto per formare un nuovo Mazzo di Pesca.

Gridare "UNO"
- Quando ti rimane una sola carta in mano, devi gridare "UNO".
- Se un altro giocatore ti coglie in fallo prima che il prossimo inizi il turno, devi pescare 2 carte come penalita.

Vittoria
- Vince il giocatore che gioca per primo tutte le proprie carte.
- Si puo giocare una nuova partita mescolando nuovamente tutte le carte.

Carte Azione

Carte Base (20 punti ciascuna):
- Pesca Due: il giocatore successivo pesca 2 carte e salta il turno.
- Cambia Giro: cambia la direzione del gioco.
- Salta Giro: il giocatore successivo salta il turno.

Carte Jolly (50 punti ciascuna):
- Jolly Cambia Colore: puo essere giocata in qualsiasi momento. Il giocatore sceglie il colore con cui proseguire.
- Jolly Pesca Quattro: puo essere giocata solo se non si ha una carta abbinabile per colore. Il giocatore successivo puo:
  - Pescare 4 carte e saltare il turno
  - Oppure sfidare. Se la sfida e corretta, chi ha giocato la carta pesca 4 carte. Se sbagliata, lo sfidante pesca 6 carte.
- Jolly Mischia Tutto: raccoglie tutte le carte dei giocatori, le mischia, e le redistribuisce equamente. Il colore viene scelto da chi ha giocato la carta.

Carte Personalizzabili - Esempi di utilizzo:
- Il giocatore successivo pesca fino a trovare un colore specifico.
- Tutti tranne chi ha giocato scartano i Jolly.
- Il giocatore successivo pesca 3 carte se non ha da giocare.
- Si gioca un turno extra.
- Il giocatore successivo deve avere esattamente 7 carte.

Metodo di Punteggio (opzionale)
Alla fine di ogni mano, il vincitore guadagna punti in base alle carte rimaste agli avversari:
- Carte numerate (0-9): valore della carta
- Carte Azione: 20 punti
- Carte Jolly: 50 punti

Il primo a raggiungere 500 punti vince la partita.
